# Space Invaders Enhanced 🚀

Космический шутер в стиле классических "Space Invaders" с улучшенной графикой и механиками!

## 📥 Установка

1. **Клонируйте репозиторий:**
   ```bash
   git clone https://github.com/TpaBaBpyKe/Space-Invaders-Enhanced.git
   cd space-invaders-enhanced

2. **Установите зависимости:**
   pip install pygame-ce==2.5.1

3. **Запустите игру:**
   python src/main.py

*🌟 Особенности*

Улучшения:
🛡️ Щиты: Временно защищают корабль игрока от вражеских атак.
⚡ Скорострельность: Увеличивает частоту стрельбы.
❤️ Дополнительные жизни: Дают игроку дополнительную попытку.
Типы врагов:
👾 Обычные: Стандартные враги, движущиеся по экрану.
🔫 Стреляющие: Враги, которые периодически выпускают снаряды.
🛡️ Танки: Более живучие враги, требующие нескольких попаданий.
Система волн: 5 уникальных волн с нарастающей сложностью и новыми типами врагов.
🏆 Рекорды: Сохранение лучшего счёта в файле data/highscore.txt.
🎮 Как играть?
Цель игры - уничтожить все волны врагов, управляя космическим кораблем.

Перемещение: Используйте клавиши ← / → / A / D для горизонтального движения и ↑ / ↓ / W / S для вертикального.
Стрельба: Нажмите клавишу Пробел, чтобы выстрелить во врагов.
Использование улучшений: Собирайте выпадающие бонусы, чтобы получить временные улучшения.
Пауза: Нажмите клавишу P, чтобы приостановить игру.
Выход: Удерживайте клавишу Esc, чтобы выйти из игры.
Постарайтесь продержаться как можно дольше и набрать наибольшее количество очков!

*🛠️ Зависимости*

Python 3.11+
Pygame-CE 2.5.1

*📁 Структура проекта*
.
├── src/          # Основной исходный код игры
│   ├── main.py   # Главный файл запуска игры
│   ├── game.py   # Классы и логика игрового процесса
│   ├── ...       # Другие подпапки и файлы с кодом
├── assets/       # Графические ресурсы (изображения, спрайты) и шрифты
│   ├── images/   # Изображения корабля, врагов, фона и т.д.
│   └── fonts/    # Файлы шрифтов
├── data/         # Файлы данных игры
│   └── highscore.txt # Файл для хранения лучшего рекорда
└── README.md     # Текущий файл с описанием проекта